## 导语

整个应用从开发到上架需要一系列工作，包括域名注册、ICP备案、开通开发者账户、App备案，开发、测试、上架、审核以及推广等

## 域名

在域名服务商注册和购买域名，个人或公司优先选择.com类的域名，像.org等特定的域名谨慎购买，备案有相应的资质或者审批条件，有的后缀域名可能那个无法备案。特殊域名建议查询工信部网站核实是否支持备案。

## 备案

首先选择个人备案还是企业备案。域名购买后需要实名认证，认证信息需与备案保持一致，如两者不同，则需要先变更域名实名信息。

备案类别有多种，包括域名备案，App备案，小程序备案等，鸿蒙元服务备案目前按App备案处理，两者流程一致。
这里讲一下如何企业备案，登录运营商的备案系统，如阿里云，进入备案，填写企业信息，企业法人证件信息和证件照，网站/App负责人证件信息和证件照，同时验证两个手机号码。
如果是App备案，需要填写应用信息，应用名称、包名、图标、指纹和签名信息等，需要注意的是应名称和包名要和上架的保持一致，否则审核会拒。
提交信息以后，备案服务商会打电话核实信息，阿里云会询问本人身份证号后六位。

服务商审核通过后，会将备案信息提交到工信部，届时会收到一条短信，此时登录工信部网站，填写企业法人身份证号后6位和负责人后6位，以及这个验证码，核验通过后即可。

不同地区的管局要求不一样，有的地区要求网站/App负责人必须是本人，有的则不做要求，可以提取询问备案服务商。

## 设备

华为手机价格不菲，对有的开发者来说，如果主力机不是华为，则可能是一笔不小的开支。这里需要根据自身情况来做决定。

如果只使用ArkTs开发原生鸿蒙应用，可以考虑使用模拟器，大部分常见可以满足要求，模拟器可用性高。

如果适应了跨端开发框架，如 Flutter，或者设计到与系统底层api交互，或操作硬件，则需要考虑配备真机。

对于设备，优选mate60系列，包括mate60，mate60pro等，价格不敏感考虑mate70及新机型。其次考虑nova系列再次考虑MatePad等。新机觉得贵可以考虑闲鱼二手，购机前确认可以正常升级到NEXT。查询开发者官网的升级计划，确保机型支持Next, ,询问卖家系统无锁，可以正常升级尝鲜。

目前大部分应用优先适配手机端，matepad上的应用较少，即使用来开发，两者在感知上也有一定区别，涉及到屏幕尺寸适配，尤其需要注意，必然审核过程中，容易遭拒。

## 开发测试

为了提升开发效率，可以使用预览功能，实时预览当前开发的页面或组件，等模块开发完成，再用模拟器或真机进行调试。

开启热重载，默认IDE没有开启，如果需要使用，则先修改运营配置，然后手动点击 H热重载图标。如果要在保存是自动刷新，则在设置里，找到 Auto Save，在里面启用。

应用如果需要访问网络，在module.json5文件中配置网络访问权限。对于元服务，还需要在设备的开发者选项中开启“开发中元服务豁免管控”，上架时，在AGC的项目配置中配置好请求域名。

## 上架审核

上架时，如果你勾选了适配平板，确保你在平板上测试过，或者你有足够把我不存在适配问题了。审核人员会使用平板仔细检查你的应用，一旦发现问题，应用亦无法上架。

可以提供自测录屏，提高审核通过率。如果应用在设计上，或者使用上有特殊之处，最好在备注项详细说明原因，以便审核人员充分理解。

上架时各项信息如实填写，应用分类和标签也要得当，打包使用生产证书，上传包和勾选时时不要搞错版本，AGC上不使用的软件包即使删除，避免混淆。填写信息时即使点击保存，避免因引导时的网页跳转造成信息丢失。

提交成功后，首先系统进行预审核，这个属于机机审，大约等待一两个小时，审核通过或不通过都会收到通知邮件。然后进入比较长的审核等待期，审核时间一般是工作日时间，包含周六，周日不审。据此可以合理安排提审时间，提早提交排队审核。

公测版本与正式版本是相同的审核流程，彼此独立。

每一次提交，审核人员可能不同，发现的问题也许不同，因人而异，因时而异。

应用第一次上架，审核相对宽松，再次升级提审，则可能愈加严格。

## 参考资料

https://domain.miit.gov.cn/